BIO-阻塞IO的含义
阻塞（blocking）IO：资源不可用时，IO请求一直阻塞，直到反馈结果（有数据或超时）
非阻塞（non-blocking）IO:资源请求不可用时，IO请求离开返回，返回数据标识资源不可用

同步IO：应用阻塞在发送或接收数据的状态，直到数据成功传输或返回失败
异步IO：应用发送或接收数据后立刻返回，实际处理是异步执行的

阻塞和非阻塞式获取资源的方式，同步/异步是程序如何处理资源的逻辑设计
代码中使用的API：ServerSocket#accept、InputStream#read 都是阻塞的API。
操作系统底层API中，默认Socket操作都是Blocking型，send/recv等接口都是阻塞的
带来的问题：阻塞导致在处理网络I/O时，一个线程只能处理一个网络连接

Http协议-响应状态码
1XX-临时响应
表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码
2XX成功
表示成功处理了请求的状态代码
3XX重定向
表示要完成请求，需要进一步操作。通常，这些状态代码用来重定向
4XX请求错误
这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理
5XX服务器错误
这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。这些错误可能是服务器本身错误，而不是请求出错。

