JavaNIO
始于Java1.4，提供了新的JavaIO操作非阻塞API
用意是替代Java IO和Java Networking相关的API
NIO有三个核心组件：
Buffer缓冲区
Channel通道
Selector选择器

Buffer缓冲区
缓冲区本质上是一个可以写入数据的内存块（类似数组），然后可以再次读取。此内存块包含在NIO Buffer对象中，该对象提供了一组方法，可以更轻松地使用内存块。
相比较直接操作数组的操作，BufferAPI更加容易操作和管理
使用Buffer进行数据写入与读取，需要进行如下四个步骤：
1.将数据写入缓冲区
2.调用buffer.flip()，装换为读取模式
3.缓冲区读取数据
4.调用buffer.clear()或buffer.compact()清除缓冲区

Buffer工作原理
Buffer三个重要属性：
capacity容量：作为一个内存块，Buffer具有一定的固定大小，也称为容量
position位置：写入模式时代表写数据的位置。读取模式时代表读取数据的位置
limit限制：写入模式，限制等于buffer的容量。读取模式下，limit等于写入的数据量

