#JSR133:Java内存模型与线程规范

## 1.1 锁
多种机制可以用于线程间通信。最基础是同步，同步使用管程里实现的。
*数据争用（data race）*：
- 一个线程里有写操作
- 另一个线程读取了这个写入的变量值
- 且读写操作没有被同步排序

## 3 非正式语义
理解一个程序是否被正确的同步了，两个关键概念：
- **冲突访问（Conflicting Access）** 对同一个共享字段或数组元素存在两个访问（读或写），且至少有一个访问是写操作，就称作有冲突。
- **Happens-Before关系**两个动作可以被happens-before关系排序。

happens-before顺序包括：
- 某个线程中的每个都happens-before该线程中该动作后面的动作
- 某个管程上的unlock动作happens-before同一个管程上后续的lock动作
- 对某个volatile字段的写操作happens-before每个后续对该volatile字段的读操作
- 在某个线程对象上调用start()方法happens-before该启动了的线程中的任意动作
- 某个线程中的所有动作happens-before任意其他线程成功从该线程对象上的join()中返回
- 如果某个动作a happens-before动作b，且b happens-before动作c，则有a happens-before c

### 3.1 顺序一致性（Sequential Consistency）
顺序一致性是程序执行过程中可见性和顺序的强有力保证。  
在顺序一致的执行过程中，所有动作（如读和写）间存在一个全序关系，与程序的顺序一致。

### 3.2 final字段
声明为final的字段初始化一次后，在正常情况下它的值不会再改变。  
final字段必须正确使用才能保证不可变。当对象的构造器执行结束，就认为该对象是完全初始化了的。

## 4.什么是内存模型
给定一个程序和该程序的一串执行归结，*内存模型*描述了该执行轨迹是否是该程序的一次合法执行。  
内存模型检查执行轨迹中的每次读操作，然后根据特定规则，检验该读操作观察到的写是否合法。  
内存模型的一个高级、非正式的概述显示其是一组规则，规定了一个线程的写操作何时会对另一个线程可见。
通俗的说，读操作r通常能看到任何写操作w写入的值，意味着w不是在r之后发生，且w看起来没有被另一个写操作w覆盖掉。

## 5.定义
**共享变量/堆内存（Shared variable/Heap memory）** 能够在线程间共享的内存称作*共享*内存或*堆*内存。
所有的实例字段，静态字段以及数组元素都存储在堆内存中。我们使用变量这个词来表示字段和数组元素。
方法中的局部变量永远不会在线程间共享且不会被内存模型影响。  
**线程间的动作（Inter-thread Actions）** 线程间的动作是由某一线程执行，能被另一线程探测或直接影响的动作（action）。  
**程序顺序（Program Order）** 在所有由线程t执行的线程间动作中，t的程序顺序是一个全序，反映出的是根据t的线程内语义，这些动作的执行顺序。  
**线程内语义（Intra-thread semantics）** 是单线程程序的标准语义。  
**同步动作（Synchronization Actions）** 同步动作包括锁、解锁、读写volatile变量，用于启动线程的动作以及用于探测线程是否结束的动作。  
**同步顺序（Synchronization Order）** 每个执行过程都有一个同步顺序。同步顺序是一次执行过程中的所有同步动作上的全序关系。
同步动作也包括happens-before边缘。我们称结果导向的边缘（resulting directed edges）为synchronized-with边缘。它们的定义如下：
- 线程T1的最后一个动作synchronized-with线程T2中任一用于探测T1是否终止的动作。T2可能通过调用T1.isAlive()或者在T1上执行一个join动作来达到目的。
- 如果线程T1中断了线程T2，T1的中断操作synchronies-with任意时刻任何其他线程（包括T2）用于确定T2是否被中断的操作。
这可以通过抛出一个InterruptedException或调用Thread.interrupted与Thread.isInterrupted来实现。
- 为每个变量写默认值（0，false或null）的动作synchronizes-with每个线程中的第一个动作。


## 6.Java内存模型的近似模型
### 6.1顺序一致的内存模型
正式地，在顺序一致性里，所有动作以全序（执行顺序发生），与程序顺序一致；而且，每个对变量v的读操作r都将看到w写入v的值，只要：
- 执行顺序上w在r之前，且
- 执行顺序上不存在这样一个w'，w在w'之前且w'在r之前
### 6.2Happens-Before内存模型
Happens-before一致性说的是，在happens-before偏序执行轨迹中，若满足下列条件，允许对变量v的读操作r看到写操作w写入v的值：
- r没有排在w前面（亦即，不是rw这种情况），且
- 没有一个介入的对v的写操作w'（亦即，不存在这样一个对v的写操作w'：w_hb_w'_hb_r）。
### 6.3因果关系
happens-before内存模型描绘了一个必要而非充分的约束集。所有Java内存模型允许的行为，happens-before内存模型也允许，但是，happens-before
内存模型允许不可接受的行为--这些行为违反了我们建立的需求。
## 7Java内存模型的正式规范
### 7.1 动作与执行过程（Actions and Executions）
动作a是通过元组<t,k,v,u>来描述的，其中：  
t - 执行该动作的线程  
k - 动作的类型：volatile read， volatile write，（非volatile）read，（非volatile）写，lock，unlock，特殊的同步动作，
外部动作以及线程分散（thread divergence）动作。volatile read ，volatile write，lock和unlock都是同步动作，
特殊的同步动作有诸如启动一个线程，线程中由编译器生成的第一个或最后一个动嘴，以及探测某个线程是否终止的动作
v - 动作中涉及到的变量或管程
u - 该动作的任意一个唯一标识符
执行过程E通过下面元组描述  
<P,A,-po->,-so->,W,V,-sw->,-hb->>  
其中：  
P - 一个程序  
A - 一组动作  
-po-> - 程序顺序，对每个线程t来说，程序顺序是A中由t执行的所有动作上的全序关系。  
-so-> - 同步顺序，是A中所有同步动作的全序关系。  
W - 一个可写见（write-seen）函数，对于A中的每个读操作r，W（r）表示E中对r可见的写操作  
V - 一个值写入（value-written）函数，对于A中的每个写操作w，V（w）表示E中w写入的值  
-sw-> - synchronizes-with，同步动作上的偏序关系  
-hb-> - happens-before，动作上的偏序关系  
### 7.2定义
1.synchronizes-with的定义  
2.happens-before的定义  
3.充分的同步边缘的定义  
4.偏序和函数的限制  
### 7.3良构的执行过程
1.每个对变量x的读都能看到一个对x的写。所有对volatile变量的读写都是volatile动作。    
2.同步顺序与程序以及互斥是一致的。  
3.线程的运行遵守线程内（intra-thread）一致性。  
4.线程的运行遵守同步顺序一致性。  
5.线程的运行遵守happens-before一致性。  

##8 经典测试用例与行为
##9 final字段的语义
