#第四章 对象与类
##4.1 面向对象程序概述
面向对象程序设计OOP，当前主流程序设计泛型  
《算法+数据结构=程序》
###4.1.1 类
由类构造对象的过程称为创建类的实例（instance）  
封装（encapsulation），有时称为数据隐藏  
对象中的数据称为实例域（instance field），操纵数据的过程称为方法（method）  
通过扩展一个类来建立另一个类的过程称为继承（inheritance）  
###4.1.2 对象
三个特性：
- 对象的行为（behavior）
- 对象的状态（state）
- 对象标识（identity）
###4.1.3 识别类
传统过程化程序设计从顶部main函数开始。面向对象程序设计没有所谓顶部。  
OOP初学者可从设计类开始，再往每个类中加方法，即分析问题找名词，方法对应动词
###4.1.4 类之间的关系
- 依赖（dependence) "use-a"，尽可能减少依赖（高内聚低耦合）
- 聚合（aggregation）"has-a"
- 继承（inheritance）"is-a"

##4.2 使用预定义类
示例Date类，如何构造对象，如何调用类的方法
###4.2.1 对象与对象变量
Java中使用构造器（constructor）构造新实例，构造器的名字应与类名相同    
构造Date对象，构造器前加new操作符：new Date()  
Java中，任何对象变量的值都是对存储在另一个地方的一个对象的引用。new 操作符的返回值也是一个引用  
局部变量不会自动地初始化为null，而必须通过调用new或者将他们设置为null进行初始化。  
###4.2.2 Java类库中的LocalDate类
Date类的实例有个状态，即特定的时间点。  
时间是用距离一个固定时间点的毫秒数（可正可负）来表示的，这个点即所谓的纪元（epoch），它是UTC时间1970年1月1日00:00:00  
UTC是Coordinated Universal Time的缩写，与大家熟悉的GMT时间（Greenwich Mean Time,格林尼治时间）一样，是一种具有实践意义的科学标准时间。
###4.2.3 更改器方法与访问器方法
更改器方法（mutator method）  
只访问对象而不修改对象的方法称为访问其方法（accessor method）

##4.3 用户自定义类
Java中最简单的类定义形式：
```
class ClassName{
    field1
    field2
    ...
    constructor1
    constructor2
    ...
    method1
    method2
    ...
}
```
构造器总是伴随着new操作符的执行被调用
- 构造器与类重名
- 每个类可以有一个以上构造器
- 构造器有0个、1个、或多个参数
- 构造器没有返回值
- 构造器总是伴随着new操作符一起调用  
所有Java对象都是在堆中构造的    
注意不要编写返回引用可变对象的访问器方法，如果需要返回一个可变数据域的拷贝，使用clone。
###4.3.9 final实例域
final修饰符大都应用于基本（primitive）类型域，或不可变（immutable）类的域（如果类中的每个方法都不会改变其对象，这种类就是不可变对象）

##4.4 静态域和静态方法
###4.4.1 静态域
如果将域定义为static，每个类只有这样一个域。而每一个对象对于所有实例的实例域却都有一份自己的拷贝。  
静态域被称为类域
###4.4.3 静态方法
静态方法是一种不能向对象实施的方法  
可以认为静态方法是没有this参数的方法（在一个非静态方法中，this参数表示这个方法的隐式参数）  
在下面两种情况使用静态方法：
- 一个方法不需要访问对象状态，其所需参数都是通过显示参数提供（例如Math.pow）
- 一个方法只需要访问类的静态域

##4.5方法参数
按值调用（call by value）表示方法接收的是调用者提供的值。而按引用调用（call by reference）表示方法接收的是调用者提供的变量地址。
一个方法可以修改传递引用锁对应的变量值，而不能修改传递值调用所对应的变量值。  
Java程序设计语言总是采用按值调用。也就是说，方法得到的是所有参数值的一个拷贝，特别是，方法不能修改传递给它的任何参数变量的内容。  
然而，方法参数共有两种类型：
- 基本数据类型（数字、布尔值）
- 对象引用

Java中方法参数的使用情况：
- 一个方法不能修改一个基本数据类型的参数（即数值型或布尔型）
- 一个方法可以改变一个对象参数的状态
- 一个方法不能让对象参数引用一个新的对象

##4.6 对象构造
###4.6.1重载
如果多个方法（比如，StringBuilder构造器方法）有相同的名字、不同的参数，便产生了重载（overloading）  
要完整的描述一个方法，需要指出方法名以及参数类型。这叫做的方法的签名（signature）  
返回类型不是方法签名的一部分。也就是说，不能有两个名字相同、参数类型也相同却返回不同类型值的方法
###4.6.2默认域初始化
如果在构造器中没有显式地给域赋予初值，那么就会被自动地赋为默认值  
###4.6.3无参数的构造器
如果在编写一个类时没有编写构造器，那么系统会提供一个无参数构造器。这个构造器将所欲的实例域设置为默认值。  
如果类中提供了至少一个构造器，但是没有提供无参数的构造器，则构造对象时如果没有提供参数就会被视为不合法。  
###4.6.4显示域初始化
初始值不一定是常量值


   